<!-- 타이틀 -->  
# 기아 中 전기차 시장 본격 진출…재도약 계기 삼을것  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.21. 오후 3:13  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002286155?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/03/21/0002286155_001_20230321151301195.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
송호성 사장 中에서 성공은 글로벌 전략의 핵심 요소 기아는 중국 상해 E 스포츠 문화센터에서 열린 ‘기아 EV 데이’에서 준중형 전동화 SUV ‘콘셉트 EV5’를 처음 공개하며 중국 전동화 시장 본격 진출을 선언했다고 21일 밝혔다.
사진 기아 송호성 사장은 “올해는 중국에서 EV6와 EV5를 내년에는 기아 플래그십 SUV EV인 EV9을 출시할 예정”이라며 “가장 빠르고 혁신적으로 변화하고 있는 중국 자동차 시장에서의 기아의 성공은 기아 글로벌 전략의 핵심 요소”라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 삼성 준법위 평택캠퍼스서 경영진과 현장 간담회  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.21. 오후 3:12  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003085748?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/03/21/0003085748_001_20230321151206492.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">삼성전자 평택캠퍼스. [자료:삼성전자]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
삼성 준법감시위원회는 현장 중심의 준법문화 정착을 위해 삼성전자 평택캠퍼스를 방문해 반도체 생산 공장 V2 을 둘러보고 준법경영 간담회를 열었다고 21일 밝혔다.
준법위는 향후 준법문화 정착을 위해 수시로 현장을 방문할 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ET테크리더스포럼이은수 서울대 교수 인문학과 IT는 약한 연결관계  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.21. 오후 3:12  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003085746?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/03/21/0003085746_001_20230321151203133.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">ET테크리더스포럼이 지난 20일 서울 양재동 엘타워에서 열렸다. 이은수 서울대 교수가 인간학으로서의 디지털 인문학 강의를 하고 있다. 박지호기자 jihopress@etnews.com</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이은수 서울대 교수가 인간학으로서의 디지털 인문학 강의를 하고 있다.
인문학은 인간에 대해 탐구하고 IT는 인간을 이롭게 하는 기술이라는 점에서 약한 연결관계로 의미있는 결과를 도출하는 데 상호작용할 수 있다는 의미다.
우선 디지털이 인문학 발전과 연구에 긍정적인 영향을 주고 있다고 소개했다.
훼손된 비석 복원 연구에도 인공지능 AI 기술을 활용하고 도시 역사를 증강현실 AR ·메타버스로 구현하는 등 인문학 분야에 디지털 기반 연구와 활용이 늘어나듯 디지털 기술 발전에도 인문학이 기여할 수 있다고 밝혔다.
역으로 어려운 고전 읽기의 경우에도 디지털 활용이 도움이 될 수 있다고 조언했다.
정말 어려운 내용은 단 두 페이지라도 이해하기 어렵다는 점을 고려 읽고 난 뒤 독자 수준에 맞춰 이미 정리된 해설지를 고를 수 있게 하는 방법 등 인간을 이롭게 할 수 있는 인문학과 디지털 융합 방법은 무궁무진하다고 제안했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 삼성 준법위 평택 반도체 사업장 방문...경영진과 준법문화 점검  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.21. 오후 3:12  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002286154?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/03/21/0002286154_001_20230321151201190.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이찬희 위원장 최시영 파운드리사업부 사장 만나 삼성준법감시위원회는 21일 현장 중심의 준법문화 정착을 위해 삼성전자 평택캠퍼스를 방문해 반도체 생산 공장 V2 을 둘러보고 준법경영 간담회를 가졌다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SEMI 세계 반도체 장비 지출액 내년에는 반등  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.21. 오후 3:13  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003085745?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/03/21/0003085745_001_20230321151303355.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">SEMI 세계 반도체 장비 투자 전망(자료=국제반도체장비재료협회)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
SEMI는 21일 세계 반도체 팹 전망 보고서를 발표하고 올해 반도체 장비 지출액이 760억달러 약 99조원 을 기록할 것으로 전망했다.
SEMI 세계 반도체 장비 투자 전망 자료 국제반도체장비재료협회 2024년 세게 반도체 장비 지출액 중 대만이 249억달러 약 32조원 으로 점유율 1위를 기록할 것으로 SEMI는 내다봤다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 中 선도지능 韓 이차전지 시장 직접 공략  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.21. 오후 3:11  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003085744?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/03/21/0003085744_001_20230321151101064.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">중국 선도지능장비 본사</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
선도지능은 전극·조립·화성 등 배터리 제조에 필요한 장비를 모두 만드는 종합 장비 업체다.
선도지능이 국내 배터리 제조사들에 장비를 공급한 바 있다.
LG화학 삼성SDI SK온 등 국내 배터리 제조 업체들이 글로벌 전기차 시장에서 영향력을 확대하자 회사는 직접 진출을 택한 것으로 풀이된다.
빠르게 성장한 중국 내 전기차 시장을 바탕으로 글로벌 무대로 진출 유럽 배터리 자립의 대표격인 노스볼트 설비를 선도지능이 공급했다.
프랑스 배터리 업체인 ACC도 선도지능 고객사며 유럽 테슬라에도 장비를 공급한 것으로 알려졌다.
선도지능은 규모의 경쟁력에 배터리 소재와 전극 부품을 만드는 전극 장비 전극을 분리막 등 다른 소재와 결합해 셀 형태를 만드는 조립 장비 셀에 전기적 성능을 측정하는 화성 장비를 모두 만들 정도로 기술력도 갖춰 국내 이차전지 장비 업계에 미칠 영향이 주목된다.
업계에 따르면 선도지능 외 또 다른 중국 배터리 장비사가 미국 공급을 위해 한국 내 생산을 검토하고 있는 것으로 알려졌다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 팸텍 베트남 카메라모듈 장비 사업 확대  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.21. 오후 3:10  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003085743?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/03/21/0003085743_001_20230321151001092.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">팸텍 카메라모듈 검사 장비(사진=팸텍)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
팸텍 카메라모듈 검사 장비 사진 팸텍 팸텍은 지난해 설립한 베트남 법인의 카메라 모듈 검사 장비 사업을 확대할 계획이라고 21일 밝혔다.
팸텍은 지난해 프리미엄 스마트폰에 탑재되는 폴디드 카메라 검사 자동화 장비도 출시하며 관련 시장도 공략하고 있다.
오는 5월에 상장을 추진 중인 팸텍은 카메라 모듈 기업의 생산 공장이 모인 베트남 사업을 강화할 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 국민 10명 중 8명 우주항공청 설립 동의…우수 인재 확보가 성공 관건  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.21. 오후 3:11  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002790142?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2023/03/21/0002790142_001_20230321151102418.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">우주항공청의 성공적인 설립 요건별 중요 정도    </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
최고 인재유치 중요 우주항공청의 성공적인 설립 요건별 중요 정도 우리나라 국민 10명 중 8명은 우주항공청 설립 필요성에 동의했고 우수한 인재 확보를 가장 중요한 성공 요건으로 꼽았다.
과학기술정보통신부는 우주항공청 특별법 입법예고에 따른 대국민 의견을 반영하기 위해 한국리서치에 의뢰해 국민 1000명을 대상으로 실시한 온라인 설문조사 결과 이같이 나왔다고 21일 밝혔다.
설문 결과에 따르면 우주항공청 설립 필요성에 대해 응답자의 79.6%가 동의한다 고 답했다.
우주항공청의 성공적 설립을 위해 가장 필요한 요소로는 7점 척도 기준으로 우수한 인재 확보가 6.37점으로 가장 높았다.
우수한 인재 유치를 위해 응답자의 91.7%는 창의적 연구환경 조성 이 필요하다고 응답했고 주거와 의료 교육 문화 등 편안한 생활환경이라고 응답한 비중은 88.3%에 달했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 클루커스아쿠아시큐 CNAPP 기반 AM 서비스 확산 맞손  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.21. 오후 3:11  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002790141?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2023/03/21/0002790141_001_20230321151101074.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">클루커스 신성식(왼쪽부터) CTO, 홍성완 대표, 아쿠아시큐리티 아미르 저비 공동창업자 겸 CTO, 이은옥 한국지사장, 파멜라 청 APJ 마케팅 디렉터가 협약을 맺고 기념촬영하고 있다. 클루커스 제공    </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
클루커스 제공 클루커스는 아쿠아시큐리티와 CNAPP 클라우드 네이티브 애플리케이션 보호 플랫폼 기반 AM 애플리케이션 현대화 서비스 공동 사업 을 위한 전략적 파트너십을 체결했다고 21일 밝혔다.
통합된 플랫폼 상에서 개발·프로덕션 전반에 걸쳐 클라우드 네이티브 애플리케이션을 보호하고 보안을 강화하도록 설계된 보안·컴플라이언스 통합 도구다.
아쿠아시큐리티의 CNAPP 플랫폼은 클라우드 개발 환경 전체를 단일화된 환경에서 제공 클라우드 네이티브 애플리케이션을 보호하고 클라우드 네이티브 공격을 차단할 수 있도록 지원한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 듀오링고 음악 교육 앱 개발중  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.21. 오후 3:09  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002286153?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/03/21/0002286153_001_20230321150901160.png?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
관련 전문가 채용 공고 나와 누적 다운로드 수 5억회를 보유한 언어 학습 앱 듀오링고가 음악 교육 앱을 개발하고 있다는 소식이 전해졌다. 20일 현지시간 테크크런치는 듀오링고가 음악 교육 앱 관련한 전문가를 채용중이라고 보도했다. 듀오링고는 5억명 이상의 사용자가 매일 5억개 이상의 학습을 완료하는 언어 학습 앱이다  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 금감원 택배사·정부기관 사칭 보이스피싱 주의경보  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.21. 오후 3:09  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0013827827?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/03/21/AKR20230321115700002_01_i_P4_20230321150909459.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">보이스피싱 (CG)<br/>[연합뉴스TV 제공]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
스마트폰에서 문자메시지의 인터넷 주소를 누르면 피싱 사이트로 연결되거나 원격조종이 가능한 악성 앱 설치를 유도 개인정보를 빼내 간 것으로 금감원은 보고 있다.
금감원은 유사한 문자메시지를 받은 경우 인터넷 주소는 절대로 누르지 말고 바로 삭제해야 하며 해당 메시지를 발송한 번호로 답장을 보내거나 전화 회신을 해서도 안 된다 라고 주의를 당부했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “클라우드 운영 최적화로 비용 줄인다”..LG CNS  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.21. 오후 3:08  
> Author : 파이낸셜뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0004984581?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/014/2023/03/21/0004984581_001_20230321150803464.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">LG CNS가 '핀옵스 클리닉' 클라우드 사용 현황 모니터링 프로그램을 소개하고 있다. LG CNS 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
클라우드 비용 진단 서비스 ‘핀옵스 클리닉’ 비정상 발생 비용까지 실시간 탐지 후 최적화 파이낸셜뉴스 기업 핵심 인프라인 클라우드컴퓨팅 클라우드 운영 효율화를 통해 비용 부담도 줄일 수 있게 됐다.
LG CNS는 클라우드 비용 관리 전문가를 여럿 투입해 핀옵스 클리닉 전담 조직을 대폭 강화했다.
일례로 아마존웹서비스 AWS 클라우드 인프라를 사용하고 있는 A사는 핀옵스 클리닉을 통해 자원 사용 패턴을 개선 20% 이상 비용을 절감했다.
LG CNS는 정보제공을 통해 기업이 사용하는 다양한 멀티 클라우드 사용 현황과 비용을 통합 조회하고 이를 위한 모니터링 프로그램을 제공한다.
멀티 클라우드는 비즈니스 특성에 따라 아마존웹서비스 AWS 마이크로소프트 MS 구글 클라우드 등 다양한 클라우드 서비스 제공업체 CSP 를 사용하는 것을 의미한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 대학병원 응급실 ‘골든타임’ 지킬 수 있게…응급 체계 개편한다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.21. 오후 3:08  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000886792?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2023/03/21/0000886792_001_20230321150801409.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">서울의 한 대형병원 응급실. 2020.8.13/뉴스1 ⓒ News1 황기선 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
복지부 4차 응급의료 기본계획 발표 현장·이송부터 응급실 진료 수술까지 지역완결 응급의료체계 구축 대학병원 응급실 중증 응급환자 먼저 갈 수 있도록 전국 어디든 1시간내 진료 목표 서울의 한 대형병원 응급실.
또 비응급환자의 대형병원 응급실 방문 감소를 유도하기 위해 중증도에 맞는 응급의료기관을 이용하도록 안내하는 절차를 마련하고 ‘중증응급환자 우선 원칙’에 대한 홍보도 강화한다.
조규홍 복지부 장관은 “치료의 골든타임을 놓치면 생명이 위급한 응급의료분야는 정책적 시급성과 중요성이 높은 분야다”라며 “향후 5년간 추진과제들을 충실하게 이행해 전국 어디서든 응급 환자가 발생했을 때 골든타임 내 대응할 수 있는 기반이 마련되도록 최선을 다하겠다”라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 금감원 가상자산 모니터링 툴 개발한다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.21. 오후 3:07  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002286152?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/03/21/0002286152_001_20230321150701170.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
사업자 대상으로 자율규제 정책 컨설팅 제공 정부가 토큰 증권 발행 STO 을 허용하기로 방침을 정한 가운데 금융감독원이 가상자산 사업에 대한 모니터링 툴을 개발하고 자율 규제를 위한 정책 컨설팅에 나선다.
21일 금감원은 apos2023년 디지털부문 금융감독 업무설명회 개최 apos를 열고 가상자산에 관해 이 같은 감독 방향을 설정했다고 밝혔다.
특히 가상자산 시장의 불안이 전통 금융시장까지 여파를 미칠 수 있다는 점을 감안 가상자산과 금융권 간 연계성에 따른 잠재리스크를 진단하고 이를 파악할 수 있는 모니터링 툴도 개발에 나선다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 10년만에 재도전 삼성 OLED TV…한종희 부회장 “번인 개선 무리 없다”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.21. 오후 3:07  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002144679?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/03/21/0002144679_001_20230321150703514.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
디지털데일리 백승은 기자 한종희 삼성전자 디바이스익스피리언스 DX 부문장 부회장이 올해 삼성전자의 유기발광다이오드 OLED TV 재출시 배경에 대해 언급했다.
특히 지난 2020년 개최된 ‘CES 2020’에서 당시 삼성전자 영상디스플레이사업부장 사장을 맡았던 한 부회장은 “삼성전자는 OLED 설비가 없다.
그렇지만 지난해 삼성전자는 북미와 유럽에 55인치 65인치 OLED TV를 내놓고 9년 만에 재진입했다.
OLED 재진입 이전 삼성전자는 지난 2019년 10월에는 공식 유튜브 채널에 ‘TV 번인이란 로고 편’ 광고를 게재하고 ‘번인 걱정 없는 진정한 초고화질 TV’라며 삼성의 퀀텀닷발광다이오드 QLED 를 홍보하기도 했다.
한종희 부회장은 “ 번인 문제가 개선돼 일반적으로 사용하기에 무리가 없는 정도라 OLED 라인업을 도입하게 됐다”라고 전했다.
이에 한 부회장은 “고객들의 제품 선택권 확대 차원이며 이번 OLED TV 출시로 8K 네오 QLED 마이크로LED 등 다양한 제품 라인업을 운영할 수 있게 됐다”라고 밝혔다.
아울러 한 부회장은 “작년 삼성전자의 OLED TV가 목표 판매량에 도달했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 에스씨엠생명과학 만성 이식편대숙주질환 2상 환자등록 완료  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.21. 오후 3:07  
> Author : 한국경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004823300?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
2019년 희귀의약품 지정 2상 후 조건부 품목허가 추진 에스씨엠생명과학은 만성 이식편대숙주질환 cGvHD 줄기세포 치료제 SCM CGH 의 국내 임상 2상에서 피험자 모집을 완료했다고 21일 밝혔다.
증상이 장기간 지속되는 만성 환자는 치료 과정에서 삶의 질이 낮아지고 사망 위험도 높다고 전했다.
SCM CGH는 2주 간격으로 3회 투여해 장기간 치료 효과가 지속될 것으로 기대하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 탑엔지니어링 전장용 디스플레이 본딩 장비 사업 확대  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.21. 오후 3:05  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002286151?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/03/21/0002286151_001_20230321150501162.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
탑엔지니어링은 다양한 형태의 자동차 전장용 디스플레이패널과 보호용 터치 글라스를 광학특성의 손실 없이 합착하는 전장용 본딩 장비를 개발하고 유럽시장 확대에 나선다고 21일 밝혔다.
탑엔지니어링은 TC Temperature Control 온도 조절 장치 VAC Vehicle Access Control 차량 통제 장치 등 다양한 자동차 전장 제품용 디스플레이 생산공정은 물론 대시보드 Dashboard 에 디스플레이를 접합하는 조립공정까지 사업을 확대해 나갈 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 단독 KT SAT 머스크의 위성통신 스타링크와 협업 검토  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.21. 오후 3:11  
> Author : 한국경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004823297?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/015/2023/03/21/0004823297_001_20230321151101016.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">스타링크 등 저궤도 위성이 촘촘하게 둘러싸고 있는 지구의 모습.  /satellitemap.space</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
지금까지 국내 위성통신 서비스는 KT SAT가 자체적으로 쏘아올린 무궁화위성 등을 이용한 정지궤도 위성을 중심으로 이뤄졌다.
스타링크 홈페이지에서 묘사된 정지궤도 위성 GEO SAT 과 스타링크와 같은 저궤도 위성 간 고도 차이.
스타링크 스타링크가 제공하는 저궤도 위성은 고도 330 570㎞ 가 낮아 데이터 송수신이 보다 원활하다.
대신 저궤도 위성은 커버리지가 훨씬 좁아 위성을 촘촘히 깔아야 한다.
기존 정지궤도 위성 통신 서비스는 선박을 대상으로 할 경우 월 100만원 안팎의 비용이 들어가는 것으로 알려졌다.
그러나 보안과 통신 안정성이 더 중요한 군대와 정부기관 등의 수요가 쉽게 스타링크로 갈아타기는 어려울 전망이다.
이렇게 될 경우 KT SAT에서 기존 정지궤도 위성 서비스 가입 스타링크 가입 해외 인말샛 서비스 가입 등을 고객에게 다양하게 제안할 수 있기 때문이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 바로고 ‘2023 아시아 태평양 지역 고성장 기업’ 선정  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.21. 오후 3:04  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002286150?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/03/21/0002286150_001_20230321150401192.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
해당 조사에서 선정된 국내 배달대행 플랫폼 기업은 바로고가 최초다.
바로고는 지난해 사륜 배송 서비스와 상점주를 위한 종합 컨설팅 사이트 ‘든든상점’을 선보였다.
또 배달대행 플랫폼 딜버와 합병 절차를 상반기 내 마무리하고 다방면으로 인수합병을 지속해서 검토하겠다는 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 이슈분석아이폰 이용자 애플페이 열띤 호응... 삼성폰 이동은 제한적  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.21. 오후 3:03  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003085739?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
아이폰 이용자 상당수는 애플페이 자체에 대해 높은 만족도를 보였다.
스마트폰 시장에서는 애플페이 출시가 국내 시장 점유율 구도에 미치는 영향이 제한적일 것으로 봤다.
오히려 애플 아이폰 이용자도 간편결제 사용이 가능해짐에 따라 브랜드별 점유율 고착화가 보다 심화될 것으로 내다봤다.  
<br/><br/><br/>  

